https://youtu.be/3OJWtuk6UCI How do juries deliberate? So last week we heard how individual jurors
narcissusdale Oct 16 https://youtu.be/3OJWtuk6UCI Bồi thẩm đoàn thảo luận như thế nào? Tuần trước, ta đã được nghe xem từng bồi thẩm viên
arrive at their preferred verdict when hearing the evidence presented at trial. We talked
đạt được phán quyết ưa thích của họ như thế nào khi nghe hai bên đưa ra bằng chứng ở phiên toà.
about the sorts of things that influence them and how they combine information, typically
Ta đã nói đến những thứ tác động đến họ và cách họ kết hợp thông tin, thường là
into a story, about the events that led to the offence. What happens when they have to
thành một câu chuyện, về những sự việc dẫn đến hành vi phạm tội. Điều gì xảy ra khi họ phải
discuss their interpretation of the evidence and their preferred verdict with the other
thảo luận về hiểu biết của họ về chứng cứ và phán quyết ưa thích của họ với
jurors?
các bồi thẩm viên khác?
Well over the next two videos, we are going to talk about how juries deliberate to reach
Trong hai video tiếp theo, ta sẽ nói về cách bồi thẩm đoàn thảo luận để
a verdict, whether these deliberations influence individual jurors&#39; views, and the different
đi đến một phán quyết, liệu những cuộc thảo luận này có ảnh hưởng đến quan điểm của từng bồi thẩm viên;
ways that jury deliberations can unfold, and what sorts of things influence how jurors deliberate.
những hướng khác nhau mà cuộc thảo luận của bồi thẩm đoàn có thể mở ra, và những tác nhân ảnh hưởng đến cuộc thảo luận của các bồi thẩm viên
Now in terms of factors that might influence how a jury deliberates, one of the things
Xét về những tác nhân có thể ảnh hưởng đến cách một bồi thẩm đoàn  thảo luận cân nhắc, một trong những thứ
that people often think is important is the foreperson. This is the person chosen by the
người ta thường cho là quan trọng là chủ tịch ban hội thẩm. Đây là người được bồi thẩm đoàn chọn ra
jury to lead the group during discussions and also to be the spokesperson in the courtroom,
để lãnh đạo cả nhóm trong suốt những cuộc thảo luận và cũng là người phát ngôn trong phòng xử án
particularly when the verdict is returned. So, does who the jury selects as the foreperson
đặc biệt là khi tuyên án. Vậy người mà bồi thẩm đoàn chọn làm người phát ngôn
make a difference as to how the jury deliberates?
có khiến cách bồi thẩm đoàn thảo luận cân nhắc khác biệt gì không?
Well, lets start with how the foreperson is selected, and what they are typically like.
Hãy bắt đầu với cách chọn người phát ngôn, và những phẩm chất thường thấy ở họ
Usually the foreperson is elected by the jury. One view, put forward by the Morris Committee
Thường thì người phát ngôn là do bồi thẩm đoàn bầu chọn. Một tiêu chí do Uỷ ban Morris đề ra
in 1965, is that the foreperson should ideally possess the qualities of a good chairperson
năm 1965 là người phát ngôn lý tưởng nên có những phẩm chất của một chủ toạ
but be no different from the other jurors. Saks and Hastie&#39;s 1978 research suggests that
nhưng không khác biệt các bồi thẩm viên khác. Nghiên cứu do Saks và Hastie thực hiện năm 1978 đề xuất rằng
the person chosen as the foreperson tends to be male, from a high socio-economic background,
người được chọn làm người phát ngôn thường là nam giới, nắm giữ địa vị kinh tế- xã hội cao,
be older, be the person who sits at the head of the jury table, and is the person who often
lớn tuổi, là người ngồi ở đầu bàn bồi thẩm đoàn, và thường là người
speaks first during deliberations.
đầu tiên lên tiếng trong những cuộc thảo luận
Curiously though, Ellison and Munro 2010 found in a study with mock jurors, that when the
Lạ thay nhưng trong một nghiên cứu với các bồi thẩm viên giả năm 2010 Ellison và Munro phát hiện ra rằng
person who spoke first was a woman, it was still often the case that a male juror was
người đầu tiên lên tiếng lại là một phụ nữ, thường thì vẫn là một nam bồi thẩm viên
nominated to be the foreperson — the woman speaking first was often nominating a man
được bổ nhiệm làm người phát ngôn - người phụ nữ lên tiếng đầu tiên thường bổ nhiệm một người đàn ông
to be the foreperson.
làm người phát ngôn
A common view is that the foreperson is very influential. McCabe and Purves&#39; 1974 research
Người ta thường cho rằng người phát ngôn có ảnh hưởng rất lớn. Song nghiên cứu năm 1974 của McCabe và Purves
suggests otherwise, however. In that study, the foreperson did not exert a greater influence
lại chỉ ra điều ngược lại. Trong nghiên cứu đó, người phát ngôn không chi phối quyết định
on the decision compared to the other jurors. In contrast, Devine and colleagues 2001 review
nhiều hơn các bồi thẩm viên khác. Trái lại, vào năm 2001 Devine và các đồng nghiệp dã xem xét lại
of 45 years of jury research argued that the foreperson has a big influence on the style
45 năm nghiên cứu về bồi thẩm đoàn lập luận rằng người phát ngôn có ảnh hưởng lớn đến cách
of jury deliberations — whether the jury focusses initially on trying to reach a verdict
bồi thẩm đoàn thảo luận - liệu ưu tiên số một của bồi thẩm đoàn là đi đến một phán quyết
or on systematically evaluating the evidence. As such, it&#39;s possible that the foreperson
hay đánh giá chứng cứ một cách có hệ thống. Như vậy, có thể người phát ngôn
might influence the verdict indirectly through the way in which the jury deliberates.
tác động đến phán quyết một cách gián tiếp qua cách bồi thẩm đoàn thảo luận
It&#39;s also worth noting that the jury foreperson tends to determine who speaks and when, and
Một điều đáng chú ý nữa là người phát ngôn của bồi thẩm đoàn có xu hướng quyết định ai được nói và khi nào thì nói
so can shape the discussion in that way. Ellison and Munro&#39;s 2010 research and Manzo&#39;s 1996
nên có thể định hình cuộc thảo luận theo cách đó. Nghiên cứu năm 2010 của Ellison và Munro và nghiên cứu năm 1996 của Manzo
research provide some evidence for this. They are certainly also viewed as being more influential
đã cung cấp chứng cứ cho luận điểm này. Những bồi thẩm viên khác cũng cho rằng người phát ngôn
by the other jurors according to Diamond and Casper&#39;s 1992 study. He or she also speaks
có ảnh hưởng lớn căn cứ theo nghiên cứu năm 1992 của Diamond và Casper. Người phát ngôn cũng lên tiếng
more often than the average juror, they speak about 25-31% of the time during deliberations
thường xuyên hơn các bồi thẩm viên thông thường, chiếm 25-31% tổng thời gian thảo luận
according to Ellison and Munro. And consistent with this, Diamond and Casper in 1992 found
theo Ellison và Munro. Cùng quan điểm này, nghiên cứu năm 1992 của Diamond và Casper cũng chỉ ra rằng
that the foreperson spoke about 1770 words in comparison to the average juror&#39;s 789 words.
người phát ngôn nói 1770 từ trong khi trung bình bồi thẩm viên nói 789 từ
Now much of what they said, however, was designed to help organise the jury rather than express
Song, hầu hết những gì họ nói ra là nhằm giúp tổ chức bồi thẩm đoàn chứ không phải thể hiện
a verdict preference.
quan điểm yêu thích phán quyết nào
Ok, so the foreperson possibly doesn&#39;t seem to exert a big direct influence on the jury&#39;s
Có lẽ là dường như người phát ngôn không trực tiếp chi phối ảnh hưởng lớn dến phán quyết của bồi thẩm đoàn
verdict but, as Devine and colleagues found in a review of jury research, the foreperson
nhưng như Devine và đồng nghiệp đã nhận thấy khi xem xét lại các nghiên cứu về bồi thẩm đoàn,
is influential in deciding how the jury deliberates.
người phát ngôn có tác động đến việc bồi thẩm đoàn thảo luận ra sao
So lets look at how jury deliberation itself influences or changes jurors&#39; decisions. What
Hãy xem xét chính cuộc thảo luận của bồi thẩm đoàn tác động hay thay đổi quyết định của các bồi thẩm viên như thế nào
are some of the features aside from the influence of the foreperson that might affect how juries
Một số dặc trưng có thể tác động đến cuộc thảo luận của bồi thẩm đoàn
deliberate?
bên cạnh ảnh hưởng của người phát ngôn là?
Let&#39;s start with the question of whether deliberation alters jury decisions. Now there has been
Hãy bắt đầu với câu hỏi liệu cuộc thảo luận có làm thay đổi quyết định của bồi thẩm đoàn.
a general belief, which came from Kalven and Zeisel&#39;s influential study in 1966, that jurors
Người ta thường tin rằng, điều này bắt nguồn từ nghiên cứu năm 1966 của Kalven và Zeisel,
have already decided a verdict before they retire to deliberate. Thus, the thinking was
các bồi thẩm viên đã đưa ra phán quyết riêng trước khi họ thảo luận. Do đó, có ý kiến cho rằng
that deliberations did not have a big impact on jurors&#39; decisions.
những cuộc thảo luận không có tác động lớn đến quyết định của các bồi thẩm viên
Now this doesn&#39;t really fit with what we know about outcomes of deliberations however.
Song điều này thực sự không khớp với những gì ta đã biết về kết quả của các cuộc thảo luận
Many juries don&#39;t start out with a unanimous agreement before discussing the case. There
Nhiều bồi thẩm đoàn không bắt đầu với một thỏa thuận nhất trí trước khi thảo luận vụ án.
will be a majority group of jurors who favour one verdict and a smaller minority group who
Sẽ có một nhóm đa số các bồi thẩm viên ủng hộ một phán quyết và một nhóm thiểu số
think differently.
có suy nghĩ khác.
Given that juries are able to reach agreement in the majority of cases, deliberation must
Mặc dù bồi thẩm đoàn có thể đi đến thống nhất theo ý kiến số đông, cuộc thảo luận hẳn phải
exert some influence on jurors&#39; decisions.
đôi chút tác động đến quyết định của các bồi thẩm viên
Hastie and colleagues&#39; 1983 research even showed that the minority of jurors prevailed
Nghiên cứu do Hastie và đồng nghiệp thực hiện năm 1983 thậm chí còn chỉ ra rằng số ít bồi thẩm viên vẫn có thể chiếm ưu thế
and were able to change the minds of the majority in 25% of cases. So deliberation is obviously
và thay đổi quan điểm của số đông trong số 25% các vụ án. Vậy nên, hiển nhiên là các cuộc thảo luận
important, and one way of making sense of these two different sets of findings — that
rất quan trọng, và một cách để hợp lý hoá hai phát hiện khác nhau - rằng
jurors decide their verdicts before deliberation and that deliberation changes jurors&#39; minds on the other hand
các bồi thẩm viên đã đưa ra phán quyết riêng trước khi thảo luận và mặt khác, cuộc thảo luận thay đổi quan điểm của bồi thẩm viên
— is to distinguish between different types of deliberations. This is a point made by
— là phân biệt các loại thảo luận khác nhau. Đây là quan điểm
Sandys and Dillehay in 1995.
của Sandys và Dillehay năm 1995
One of the main distinctions identified by Lieberman and Krauss in 2009 is the difference
Năm 2009 Lieberman và Krauss đã nhận diện một trong những khác biệt chính là
between verdict driven deliberations and evidence driven deliberations. And the work of Devine
khác biệt giữa thảo luận định hướng phán quyết và thảo luận định hướng chứng cứ.
and colleagues suggests that it is through the foreperson&#39;s preference for one of these
Nghiên cứu của Devine và đồng nghiệp chỉ ra rằng thông qua việc ưa thích một trong những loại
styles of deliberation that the foreperson can exert an influence on the outcome of the
thảo luận này người phát ngôn có thể tác động đến kết quả
deliberations.
của cuộc thảo luận
Verdict driven deliberations are those types of jury group discussion focussed on reaching
Thảo luận định hướng phán quyết là loại thảo luận mà bồi thẩm đoàn tập trung vào việc đi đến
a unanimous decision or a majority decision if the decision rule for the jury requires
một quyết định nhất trí hoặc một quyết định theo số đông nếu quy tắc ra quyết định cho bồi thẩm đoàn
only a majority decision. The discussion tends to be less about the evidence and more
chỉ yêu cầu quyết định theo số đông. Cuộc thảo luận không có xu hướng thiên về chứng cứ,
about discussing the verdict options. Pressure might be applied to any holdout minority jurors
mà chủ yếu thảo luận các lựa chọn phán quyết. Có thể gây áp lực lên số ít bồi thẩm viên từ chối thoả hiệp
to get them to agree with the majority position. A characteristic of this type of deliberation
để khiến họ đồng ý với số đông. Một đặc điểm của loại hình thảo luận này là
is frequent attempts to take a poll for the verdict, which has a consequence of identifying
thường mở cuộc thăm dò ý kiến về phán quyết, điều này có tác dụng nhận diện
any individual jurors who might disagree with the majority.
các cá nhân bồi thẩm viên bất đồng với số đông
Now you saw this type of discussion at the start of the jury&#39;s deliberation in the Crime101
Các bạn đã thấy loại hình thảo luận này ở phần đầu cuộc thảo luận của bồi thẩm đoàn
drama this week.
trong đoạn phim Crime101 tuần này
Evidence driven deliberations on the other hand, focus on a more systematic discussion
Mặt khác, thảo luận định hướng chứng cứ tập trung vào cuộc thảo luận có hệ thống
of the evidence that was presented at trial. For these types of deliberations, there will
về các chứng cứ được đưa ra tại phiên toà. Với những loại thảo luận này, sẽ không quá chú trọng
be less of a focus on simply trying to pressure people into reaching a decision. The emphasis
vào việc đơn thuần gây áp lực lên người khác nhằm đi đến một quyết định. Mà tập trung vào
is on evaluating the evidence rather than taking polls in an attempt to reach a verdict.
việc đán giá chứng cứ, chứ không phải mở cuộc thăm dò ý kiến để đạt được phán quyết
Now you saw this type of discussion towards the end of the jury&#39;s deliberation in the
Các bạn đã thấy loại thảo luận này cuối phiên thảo luận của bồi thẩm đoàn
Crime101 drama this week.
trong đoạn phim Crime101 tuần này
A moment ago, I mentioned different types of jury decision rule. The jury decision rule
Lúc nãy tôi vừa mới nhắc đến các loại quy tắc ra quyết định khác nhau của bồi thẩm đoàn. Quy tắc ra quyết định của bồi thẩm đoàn
is the required number of jurors needed for agreement for a verdict. In some jurisdictions, all jurors are required
là số bồi thẩm viên thiết yếu cần có để thống nhất một phán quyết. Ở một số trụ sở, tất cả các bồi thẩm viên bắt buộc
to agree to the verdict before it is accepted by the court. This is called a unanimous decision
phải thống nhất với phán quyết trước khi được quan toà chấp nhận. Đây gọi là
rule.
quy tắc quyết định nhất trí.
In other jurisdictions, a majority decision will be accepted by the court. The size of
Ở những trụ sở khác, quan toà sẽ chấp nhận quyết định theo số đông. Bao nhiêu người được cho là đa số
the majority that will be accepted depends on the size of the jury. For a twelve-person
sẽ được chấp thuận tuỷ theo số lượng thành viên bồi thẩm đoàn. Nếu bồi thẩm đoàn có 12 người
jury, this might be a majority of 10 or 11 out of 12. It can be a little more complicated
số đông có lẽ là 10 hoặc 11 người trên tổng số 12. Song, tình hình có thể trở nên phức tạp
than this, however. The type of decision rule used can also depend on the offence that the
hơn thế này một chút. Loại quy tắc ra quyết định được sử dụng có thể còn tuỳ thuộc vào việc bị cáo
defendant is being tried for.
đang bị xét xử vì hành vi phạm tội nào
For the more serious offences, a unanimous rule might be required. In addition, in some
Với những tội nghiêm trọng hơn, toà có thể yêu cầu áp dụng quy tắc nhất trí. Ngoài ra, ở một số trụ sở
jurisdictions, even for the most serious offences, a majority decision will be accepted if the
ngay cả với hành vi phạm tội nặng nhất, toà cũng chấp thuận phán quyết theo số đông nếu
jury is not able to reach aunanimous decision after a certain period of time has elapsed.
bồi thẩm đoàn không thể đưa ra quyết định nhất trí sau một quãng thời gian nhất định
So the decision rule can vary by jurisdiction, by the nature of the offence, and also by
Quy tắc quyết định có thể đa dạng tuỳ theo từng trụ sở, theo bản chất của hành vi phạm tội, và còn
the time that the jury has been deliberating for. Now majority decision rules are often
tuỳ theo thời gian mà bồi thẩm đoàn đã thảo luận. Quy tắc quyết định theo số đông
favoured because of concerns about hung juries — these are juries that can&#39;t agree on a
thường được ưa chuộng hơn vì những lo ngại về việc phiên toà bị treo - trường hợp bồi thẩm đoàn không thể thống nhất
verdict. Now this actually only happens in a tiny minority of cases. There have also
đi đến một phán quyết. Điều này thực sự chỉ xảy ra với một số nhỏ các vụ án. Người ta
been some concerns expressed about the time taken by juries to deliberate.
cũng thể hiện sự quan ngại về khoảng thời gian bồi thẩm đoàn cần để thảo luận
So does jury decision rule have any effect on how the jury makes their decision?
Quy tắc ra quyết định có ảnh hưởng gì tới cách bồi thẩm đoàn quyết định không?
Nemeth&#39;s 1981 research suggests that the majority decision rule is associated with: less participation
Nghiên cứu do Nemeth thực hiện vào năm 1981 chỉ ra rằng quy tắc quyết định theo số đông gắn liền với việc thiểu số tham gia thảo luận ít hơn,
by minority jurors; the majority jurors paying less attention to the minority jurors; fewer
số đông bồi thẩm viên ít chú ý tới số ít bồi thẩm viên kia hơn; ít phiên toà bị treo hơn;
hung juries; deliberations taking a shorter time; and, perhaps problematically, a greater
các cuộc thảo luận tốn ít thời gian hơn; và có lẽ còn phải bàn đến, khả năng kết tội lớn hơn
likelihood of conviction and more errors in recalling the evidence.
và nhiều sai sót hơn khi gợi lại các chứng cứ.
Now why is this? Well, because the jurors in the majority are not required to convince
Tại sao lại như vậy? Vì các bồi thẩm viên theo số đông không cần phải thuyết phục
the dissenting minority about the correctness of the majority position, they can generally
số ít các bồi thẩm viên bất đồng về tính đúng đắn của vị trí số đông, thông thường họ có thể
ignore the minority jurors. Therefore, they can avoid discussing the evidence in any great
không để ý đến các bồi thẩm viên số ít. Chính vì vậy, họ có thể tránh thảo luận chi tiết về chứng cứ
detail, and just apply social pressure in an attempt to reach a majority of the required
và chỉ cần gây áp lực xã hội nhằm đạt được số người cần thiết
size.
được cho là số đông
Ok, so it seems that juries operating under a majority decision rule are prone to making
Dường như bồi thẩm đoàn làm việc theo quy tắc quyết định theo số đông dễ đưa ra quyết định kém sai lầm hơn
poorer decisions than those working under a unanimous decision rule. When discussing
khi bồi thẩm đoàn làm việc theo quy tắc quyết định nhất trí. Khi thảo luận
the nature of the majority that will be accepted, I mentioned that juries can come in different
đặc tính của số đông sẽ được chấp nhận, tôi đã nói đến việc số lượng các thành viên
sizes.
bồi thẩm đoàn có thể khác nhau
In Australia, New Zealand and some other jurisdictions, criminal cases are heard by juries of twelve.
Ở Úc, Niu Di-lân và một số nơi khác, bồi thẩm đoàn gồm 12 thành viên sẽ giải quyết các vụ án hình sự
In the United States of America, following the Supreme Court decision in Williams and
Ở Hoa Kỳ,  theo quyết định của Tòa án tối cao Williams và Florida
Florida in 1970, as few as six jurors can hear a criminal case.
năm 1970, tối thiểu sáu bồi thẩm viên có thể lắng nghe và xét xử một vụ án hình sự
Thomas and Pollack (1992) used probability theory in 1992 to argue that six and twelve
Năm 1992, Thomas và Pollack đã sử dụng lý thuyết xác suất để lập luận bồi thẩm đoàn
person juries are equivalent in terms of how they make decisions. Researchers also often
gồm 6 hay 12 thành viên tương đương nhau xét về cách họ ra quyết định. Các nhà nghiên cứu cũng thường
use six person juries in their studies because logistically it is a lot easier to conduct
dùng các bồi thẩm đoàn 6 thành viên trong nghiên cứu của họ vì thực hiện nghiên cứu với bồi thẩm đoàn
studies on juries of six compared to twelve (you need half as many people for a start).
gồm 6 thành viên dễ dàng hơn nhiều so với bồi thẩm đoàn gồm 12 thành viên về mặt hậu cần ( khởi đầu bạn cần một nửa sô thành viên)
Unfortunately the research suggests that juries of six and twelve do not function in the same
Đáng tiếc là nghiên cứu đã chỉ ra rằng bồi thẩm đoàn gồm 6 và 12 thành viên không hoạt động theo cùng quy cách
way. Six-person juries communicate less; are less likely to recall the evidence accurately
Bồi thẩm đoàn 6 thành viên giao tiếp ít hơn; ít khả năng gợi lại chứng cứ một cách chính xác
or examine the evidence thoroughly, and according to Saks&#39;s 1977 research are more likely to
hay kiểm tra chứng cứ kỹ lưỡng, và căn cứ theo nghiên cứu của Saks năm 1977, họ có khả năng
reach agreement that is, they are less likely to hang. They are also less representative
đạt được sự nhất trí cao hơn, và ít khi phiên toà bị treo hơn. Họ cũng đại diện cho cộng đồng ít hơn;
of the community; and they often return different verdicts; and are more likely to convict.
và họ thường tuyên nhiều bản án khác nhau; và có khả năng kết án cao hơn.
These issues were identified by Hans and Vidmar&#39;s 1986 research.
Trong nghiên cứu năm 1986 Hans và Vidmar đã nhận diện những vấn đề này
Now, why is this? Well one of the main reasons for these differences between juries of six
Tại sao lại như vậy? Một trong nhưng lý do chính giải thích cho những sự khác biệt giữa bồi thẩm đoàn
compared to twelve is conformity.
gồm 6 so với 12 thành viên là sự tuân theo
Conformity occurs when people yield to real or imagined social pressure. Asch&#39;s 1955 study
Người ta tuân lệnh khi khuất phục trước những áp lực xã hội thực tiễn hay tưởng tượng. Nghiên cứu năm 1955 của Asch
was important in highlighting how groups bring about conformity, and illuminating the conditions
rất quan trọng trong việc nêu bật việc các nhóm đã tuân lệnh như thế nào, và làm sáng tỏ các điều kiện
that enhance conformity and those that diminish conformity.
khiến người ta dễ tuân lệnh và chống đối hơn
So let’s look at Asch’s paradigm. Asch gave a group of participants, who took part
Hãy xem xét mô hình của Asch. Asch đã cho nhóm người tham gia, họ tham gia vào nghiên cứu
in the study as part of a group, a picture of a vertical line followed by a second picture
theo nhóm, một bức ảnh của 1 đường thẳng đứng, rồi đến bức ảnh thứ hai có 3 đường thẳng đứng
of three vertical lines. Participants were asked in turn which of the three lines matched
Những người tham gia lần lượt được hỏi đường thẳng nào trong số 3 đường có cùng độ dài
the length of the original line.
với đường thẳng ban đầu
In this example, the answer is clearly B. Now, in this study, all of the participants
Trong ví dụ này, câu trả lời rõ ràng là B. Trong nghiên cứu này, tất cả những người tham gia
except one, were working with the experimenter. So they weren&#39;t actually real participants,
đều đang hợp tác với người thí nghiệm ngoại trừ một người . Họ không thực sự là những người tham gia thật
they were what we call confederates. All of the confederates responded before the real
ta gọi họ là liên minh. Toàn bộ liên minh đều đưa ra câu trả lời trước người tham gia thực sự
participant. On some trials the confederates all gave the correct answer, while on others
Ở một số phiên xử, tất cả thành viên liên minh đều đưa ra câu trả lời đúng trong khi
they gave an obviously incorrect answer — for example line A in our example.
ở những lần khác, họ đưa ra câu trả lời rõ ràng là không chính xác - chẳng hạn trong ví dụ này là đường thẳng A
Asch was interested in whether the real participant would go along with the group, and why. Asch
Asch quan tâm đến việc liệu người tham gia thật có hùa theo cả nhóm, và tại sao.
found that the vast majority of participants, 76% in fact, went along with the group and
Asch nhận ra rằng đại đa số người tham gia, thực ra là 76%, đã hùa theo cả nhóm và
conformed on at least one trial when the group was giving an obviously incorrect answer.
tuân lệnh ít nhất một lần khi cả nhóm đưa ra câu trả lời rõ ràng là không chính xác
Asch argued that there were two reasons why conformity occurs like this. The first is
Asch lập luận rằng có 2 lý do vì sao người ta lại tuân lệnh như sau. Lý do thứ nhất được gọi là
called normative influence. Here the real participant maintains his or her private view
ảnh hưởng chuẩn tắc. Người tham gia thật vẫn giữa quan điểm riêng về câu trả lời đúng nhưng
about what the correct answer is, but conforms in public to avoid ridicule or social censure
công khai tuân theo để tránh nhạo báng hay chỉ trích xã hội từ những người còn lại trong nhóm
from the rest of the group. The second is called informational influence — if a person
Lý do thứ hai được gọi là ảnh hưởng thông tin — nếu một người
is not sure about what the correct answer is the group&#39;s response helps the real participant
không chắc chắn đâu là câu trả lời đúng, và câu trả lời của nhóm giúp người tham gia thật
to identify what the &quot;correct&quot; answer might be.
nhận dạng đâu có thể là câu trả lời "đúng"
Interestingly, in some studies, Asch varied whether the group gave an unanimous but incorrect
Điều thú vị là, trong một số nghiên cứu, Asch đã biến đổi liệu nhóm nhất trí đưa ra một câu trả lời nhưng không chính xác
answer, or whether there was non-unanimity in the views of the rest of the group. We&#39;ve
hay liệu quan điểm của những người còn lại trong nhóm không thống nhất. Như ta đã thấy trong ví dụ
seen in our example so far what an unanimous but incorrect answer would look like — the
câu trả lời được nhất trí nhưng không chính xác có dấu hiệu nhận biết như sau
rest of the group chooses the same but incorrect response. What happens however if the some
những người còn lại trong nhóm đưa ra cùng câu trả lời nhưng đó không phải là câu trả lời chính xác. Song điều gì sẽ xảy ra nếu như
of the group chooses one incorrect response and the remaining group members choose another
một số thành viên trong nhóm chọn một câu trả lời không chính xác và những thành viên còn lại chọn
incorrect response? What will the real participant do in this situation when there is non-unanimity?
một câu trả lời không chính xác khác? Người tham gia thật sẽ làm gì trong tình huống cả nhóm không nhất trí?
Well Asch&#39;s studies show us that when there is non-unanimity in the views of other group
Những nghiên cứu của Asch chỉ ra cho chúng ta rằng khi quan điểm của những thành viên khác trong nhóm không thống nhất
members, then the rate of conformity dramatically reduces. It is sufficient if only a single
tỷ lệ tuân theo giảm xuống rõ rệt. Chỉ cần một thành viên khác trong nhóm bất đồng với số đông cũng đủ
other member of the group disagrees with the majority. That single dissenter doesn&#39;t even
Người bất đồng quan điểm với cả nhóm đó thậm chí không cần nhất trí
have to agree with the real participants&#39; response for conformity to be reduced, the
với người tham gia thật, khả năng tuân theo sẽ giảm xuống,
dissenter simply just has to give a different response to the majority.
Người bất đồng đơn giản là chỉ cần đưa ra một câu trả lời khác với đa số.
So how does this relate to how juries deliberate, and jury size?
Điều này liên can gì tới cách bồi thẩm đoàn thảo luận và số lượng thành viên bồi thẩm đoàn?
Well, let&#39;s try a thought experiment to illustrate this. Imagine a jury of six and a jury of
Ta hãy thử một thí nghiệm tưởng tượng để minh hoạ điều này. Hãy tưởng tượng một bồi thẩm đoàn gồm 6 thành viên và một bồi thẩm đoàn
twelve. Let&#39;s imagine that the rate of dissent in the general population about a particular
gồm 12 thành viên. Hãy tưởng tượng rằng tỷ lệ bất đồng chính kiến trong dân số nói chung
issue is one in six. If we select people from the general population to form two juries,
về một vấn đề cụ thể là 1/6. Nếu ta chọn các ứng viên từ dân số nói chung để lập nên 2 bồi thẩm đoàn
one made of six people, and one made of twelve people, then we would expect the rate of dissent
1 bồi thẩm đoàn gồm 6 người và 1 bồi thẩm đoàn gồm 12 người, khi đó ta cho rằng tỷ lệ bất đồng chính kiến
to be represented in each jury like this.
tương ứng với mỗi bồi thẩm đoàn sẽ như sau
The six-person jury will statistically have one person who dissents on this issue. The
Thống kê bồi thẩm đoàn 6 người sẽ có một người bất đồng ý kiến về vấn đề này
twelve-person jury will have two people who dissent.
Bồi thẩm đoàn gồm 12 người sẽ có 2 người bất đồng ý kiến
Asch&#39;s studies tell us that the pressures for conformity will be much greater in the
Nghiên cứu của Asch cho ta thấy rằng áp lực tuân theo sẽ lớn hơn nhiều ở
six-person jury compared to the twelve-person jury because it is much more likely that a
bồi thẩm đoàn 6 người  so với bồi thẩm đoàn 12 người vì khả năng cao là
dissenter in a six-person jury will be on their own.
người bất đồng trong bồi thẩm đoàn 6 người sẽ một mình một chiến tuyến
So the evidence suggests jury deliberation does influence individual jurors, and that
Bằng chứng cho thấy rằng cuộc thảo luận của bồi thẩm đoàn có ảnh hưởng tới cá nhân bồi thẩm viên, và
twelve-person juries working under a unanimous decision rule tend to be more systematic and
bồi thẩm đoàn 12 người làm việc theo quy tắc quyết định nhất trí có xu hướng đưa ra
thorough in their decision-making.
quyết định có hệ thống và kỹ lưỡng hơn.
As such, we&#39;ve heard that juries with certain characteristics make better decisions. In
Như vậy, ta đã được nghe về các bồi thẩm đoàn mang những dặc tính nhất định đưa ra quyết định sáng suốt hơn
the next video, we will talk about whether juries as groups make better decisions compared
Trong video tiếp theo, ta sẽ bàn xem liệu bồi thẩm đoàn làm việc theo nhóm có đưa ra quyết định
to individual jurors.
sáng suốt hơn so với cá nhân từng bồi thẩm viên